조금 전 도널드 트럼프 미국 대통령은 김정은 북한 국무위원장과 싱가포르에서 예정돼 있던 북미 정상회담에 대한 취소 방침을 밝혔습니다.
백악관은 오늘 트럼프 대통령이 김 위원장 앞으로 쓴 이러한 내용의 공개서한을 공개한 겁니다.
트럼프 대통령은 서한에서 최근 북한의 발언들에 나타난 극도의 분노와 공개적 적대감에 근거해서 애석하게도 지금 시점에서 회담을 하는 것은 부적절하다고 느낀다고 말했습니다.
그러면서 싱가포르 회담은 열리지 않을 것이라고 말했습니다.
불과 20~30분 전만 해도 북·미 정상회담이 예정대로 개최될 것으로 전망됐습니다.
하지만 트럼프 대통령이 취소 방침을 밝힘에 따라 현재 외신들도 상당히 당황스럽다라는 반응을 속보도 전달하고 있습니다.
CNN과 USA투데이 등 미국 언론들은 펜스 부통령이 북한이 핵무기를 포기하지 않으면 리비아 모델과 같은 종말을 맞을 것이라고 말한 것에 대해 오늘 최선희 북한 외무성부장이 
무지몽매하다라고 비난을 하자 이 부분에 대해서 회담이 부적절하다고 최종 판단했다고 분석하고 있습니다.
그리고 의회의 대북 강경파들은 트럼프 대통령이 회담을 취소하자 지지 입장을 일부 밝히기도 했습니다.
톰 코튼 공화당 상원의원은 북한은 단지 협상을 하는 데 양보를 요구해온 오랜 역사를 갖고 있다며 북한의 책략에 넘어갔지만 트럼프 대통령은 김정은 위원장의 사기 행각을 
간파하는 데에 존경한다라고 말하기도 했습니다.
트럼프 대통령은 오늘만 해도 무슨 일이  생길지 두고보자, 무엇이 됐든 싱가포르 회담에 대해 다음 주에 어떤 일이 벌어질지 알게 될 것이다, 우리가 그곳에 간다면 북한에 위대한 
일이 될 것이다 이렇게 말했습니다.
트럼프 대통령이 연이틀 북미 정상회담 개최에 대해서 의지를 드러내면서 다음 주에 무슨 일이 벌어질 것이라고 예고를 했는데요.
이 때문에 빠르고 완전한 비핵화 완성을 위해서, 의제 등을 논의하기 위해서 이르면 이번 주말 실무와 고위급 접촉 가능성을 시사한 것으로 봤었습니다.
실제 실무급 회담이 이번 주말 싱가포르에서 개최될 것이라는 관측이 상당히 많이 나온 상태였고, CNN 등 외신은 고위급 사전대화 즉, 폼페이오 국무장관과 김영철 통일전선부장의 
사전 접촉을 예고하기도 했습니다.
북한이 25일 마주 앉아 문제를 풀어나갈 용의가 있다며 전날 북미 정상회담을 전격 취소한 도널드 트럼프 미국 대통령에게 대화의 손을 내밀었다.
회담을 재고려하겠다며 미국을 맹공하던 김계관 북한 외무성 제1부상 명의 담화를 통해서다. 트럼프 대통령의 회담 취소 입장 공개 뒤 불과 7시간 만에 나온 이 담화에는 거친 언사도 
없었다.
북한 관영 조선중앙통신은 이날 김 제1부상 명의로 발표된 담화를 보도했다. 김 제1부상은 트럼프 대통령이 회담 취소 이유로 든 북한 측 인사의 대미 강경파 비난이 조미 수뇌상봉
(북미 정상회담)을 앞두고 일방적인 핵 폐기를 압박해온 미국 측의 지나친 언행이 불러온 반발에 지나지 않는다고 해명했다. 트럼프 대통령의 입장 표명이 조선반도(한반도)는 물론 
세계의 평화와 안정을 바라는 인류의 염원에 부합되지 않는 결정이라고 단정하고 싶다고 평가하면서다. 
이어 미국 측의 일방적인 회담 취소 공개는 우리로 하여금 여태껏 기울인 노력과 우리가 새롭게 선택하여 가는 이 길이 과연 옳은가 하는 것을 다시금 생각하게 만들고 있다고 유감을 
표시하면서도 불미스러운 사태는 역사적 뿌리가 깊은 조미 적대관계의 현 실태가 얼마나 엄중하며 관계 개선을 위한 수뇌상봉이 얼마나 절실히 필요한가를 그대로 보여주고 있다고 
회담 필요성을 강조했다. 
김 제1부상은 또 우리는 트럼프 대통령이 지난 시기 그 어느 대통령도 내리지 못한 용단을 내리고 수뇌상봉이라는 중대 사변을 만들기 위해 노력한 데 대하여 의연 내심 높이 평가하여 
왔다고 치켜 세우며 트럼프 방식이라고 하는 것이 쌍방의 우려를 다같이 해소하고 우리의 요구 조건에도 부합되며 문제 해결의 실질적 작용을 하는 현명한 방안이 되기를 은근히 
기대하기도 하였다고 미국의 분노를 달랬다. 
이어 우리는 역사적인 조미 수뇌상봉과 회담 그 자체가 대화를 통한 문제해결의 첫걸음으로서 지역과 세계의 평화와 안전, 두 나라 사이의 관계개선에 의미 있는 출발점이 되리라는 
기대를 가지고 성의 있는 노력을 다하여왔다며 우리 국무위원회 위원장(김정은)께서도 트럼프 대통령과 만나면 좋은 시작을 뗄 수 있을 것이라고 하시면서 그를 위한 준비에 모든 
노력을 기울여 오셨다고 강조했다. 
그러면서 조선반도와 인류의 평화와 안정을 위하여 모든 것을 다하려는 우리의 목표와 의지에는 변함이 없으며 우리는 항상 대범하고 열린 마음으로 미국 측에 시간과 기회를 줄 
용의가 있다며 첫술에 배가 부를 리는 없겠지만 한 가지씩이라도 단계별로 해결해나간다면 지금보다 관계가 좋아지면 좋아졌지 더 나빠지기야 하겠는가 하는 것쯤은 미국도 깊이 
숙고해보아야 할 것이라고 회담 취소 재고를 촉구했다
마이크 폼페이오 미국 국무장관은 지난 3월 말 김정은 북한 국무위원장을 만나 비핵화 진의를 확인한 데 이어 5월8일 북·미 정상회담 막바지 준비 작업차 다시 북한으로 날아갔다. 
같은 날 도널드 트럼프 미국 대통령은 2015년 미국 등 유엔 안보리 5개 상임이사국 및 독일(P5+1)과 이란이 합의한 역사적인 핵협정에서 탈퇴를 선언하며 폼페이오의 평양행을 알렸다. 
그 직후 백악관에서 열린 브리핑 때 존 볼턴 백악관 국가안보보좌관은 미국의 요구는 부분적으론 북한도 합의한 1992년 한반도 비핵화 공동선언에 기초한다라고 밝혔다.
문제의 한반도 비핵화 공동선언은 북한이 핵을 보유하지 못했던 시기에 나왔다. 핵무기 시험·제조·생산 금지는 물론 핵 재처리 및 우라늄 농축 시설의 보유 금지, 나아가 비핵화 대상 
선정과 검증 등이 핵심 내용이다. 볼턴은 남북 정상회담 이틀 뒤인 4월29일에도 CBS 방송과 <폭스뉴스>에 나와 1992년 북한은 한반도 비핵화 공동선언에 따라 일체의 핵무기를 
포기하기로 공약한 바 있다라고 지적했다.
볼턴이 한반도 비핵화 공동선언을 유독 강조하고 나선 데는 그럴 만한 이유가 있다. 폼페이오 1차 방북을 통해 김 위원장이 비핵화 의지를 확인한 만큼 북·미 정상회담을 통해 이른바 
CVID(완전하고, 검증 가능하며, 불가역적인 비핵화) 원칙을 확실히 구현하겠다는 것이다. 하지만 미국이 CVID의 방법론과 관련해 단계적·동시 행동(북한이 비핵화를 이행하는 단계마다 
미국은 경제제재 완화 및 해제, 평화협정, 북·미 관계 수립 등을 단행해야 한다는 것)을 추구하는 북한의 의견을 무시한 채 속전속결식 해결을 고집할 경우 타협이 쉽지 않을 것이라는 
전망도 있다.
CVID는 원래 북핵 해결을 위한 6자회담이 한창이던 2003~2005년 미국이 북한에 강력히 주장한 원칙이다. 오바마 행정부 들어 6자회담이 좌초하면서 지난 몇 년간 언급되지 않았다. 
하지만 북·미 정상회담을 앞두고 비핵화 이슈가 다시 전면에 떠오르면서 CVID 역시 집중적으로 재조명되고 있다. 
특히 폼페이오 장관은 취임사에서 우리는 북한의 대량살상무기(WMD)를 영구적이고 검증 가능하며 비가역적 방식으로 폐기하는 PVID를 지체 없이 시행해야 한다는 확고한 입장이라고 밝혔다.
PVID는, CVID의 Complete (완전한)를 Permanent(영구적)로 바꾼 용어인데, 핵 외에도 생물화학무기를 포함하는 대량살상무기까지 폐기 대상으로 논의 테이블에 올리겠다는 의미로 해석된다.
당초 북한의 비핵화를 겨냥한 북·미 정상회담의 공식 의제가 대량살상무기로까지 확대될지에 대해서는 공식적으로 확인된 바 없다.
볼턴 역시 북·미 정상회담에서 핵 외에도 탄도미사일, 생물화학무기, 억류 미국인 및 일본인 납치자 문제 등 다른 안건도 있다라면서도 당장엔 북한과 과거 합의한 핵 문제부터 논의하는 것으로 시작해야 할 것이다라고 <폭스뉴스>에서 밝혔다
즉 비핵화가 최우선 논의 사안임을 분명히 했다.
폼페이오 장관도 4월29일 한 인터뷰에서 김정은 위원장을 만난 것은 진정으로 비핵화의 기회가 있는지 확인하기 위해서였다.
(만난 이후엔 그 기회가) 실제로 있다고 믿는다라고 밝혔다.
비핵화와 관련해 북·미 양측이 얼마나 간극을 좁힐 수 있는지는 아직까지 미지수다.
비핵화의 구체적 방법은 물론이고 폐기 시한, 나아가 폐기에 따른 보상에 이르기까지 북·미 양측이 해결해야 할 과제가 산더미처럼 쌓여 있기 때문이다.
볼턴은 <폭스뉴스>에서 완전한 국제적 검증과 함께 북한은 자국의 핵무기 프로그램과 관련한 모든 것을 전적이고 완전하게 공개해야 한다.
우선은 폐기 대상이 얼마나 되는지 알아내는 게 급선무다라고 밝혔다.
이와 관련해 <뉴욕타임스>는 5월6일 기사에서 북한에 대한 비핵화 검증이 시작된다면 국제원자력기구(IAEA)가 보유한 조사 인력 300명을 훨씬 웃도는 요원이 필요한 사상 최대의 광범위한 사찰이 실시될 것으로 전망했다.
이 신문에 따르면, 북한 무기는 최소 20개(미국 중앙정보국 추산)에서 최대 100개(미국 국방정보국 추산)에 이른다. 북한은 또한 원자력 산업단지 400여 곳, 비밀 핵연구소와 핵시설 40~ 100개(랜드연구소 추산), 원자로 최소 2기를 보유하고 있다.
미국의 궤도 수정 필요하다는 견해도 이런 가운데 일부 전직 행정부 관리들과 민간 싱크탱크 전문가들은 CVID가 안고 있는 구조적 복잡성을 고려할 때 미국의 현실적인 궤도 수정이 필요하다는 견해를 제시했다.
대표적 인사가 1994년 제네바 핵합의 당시 미국 측 협상 주역인 로버트 갈루치 전 대사다.
최근 한국을 방문한 그는 <코리아타임스>와 한 인터뷰에서 CVID에 근거한 비핵화는 물리적으로 불가능하다고 주장했다.
그는 북한이 25개의 핵무기를 가지고 있다고 신고해도 그게 전부인지 검증할 길이 없다라고 말했다.
오히려 특정 시한을 설정해 북한의 핵 생산능력을 제한하는 게 현실적 방안이라고 갈루치는 주장한다.
카네기 국제평화재단의 토비 댈턴 핵정책 프로그램 국장도 <포린 어페어스> 최근호에서 단기적으로 완전한 비핵화는 가능하지 않을 것이다.
북한의 핵무기 및 운반 수단 추가 개발에 질적·양적 제한을 검증 가능한 방식으로 가하는 게 오히려 더 현실적이다라고 제안했다.
하지만 트럼프 행정부가 CVID를 넘어서 PVID까지 거론하는 마당에 이런 식의 제한적 비핵화를 받아들일 가능성은 높지 않다.
심지어 협상 중에도 CVID를 끌어내기 위해 최대의 압박을 계속하겠다는 것이 트럼프 행정부의 기조다.
더욱이 내심 노벨 평화상에 들떠 있는 트럼프 대통령은 1990년대 초 불거진 뒤 지금까지 해결하지 못난 난제를 자신의 임기 시한인 2021년 1월까지 속전속결로 해결하고 싶어 한다.
전문가들이 우려하는 것도 바로 이 점이다.
김정은 위원장이 폼페이오 장관의 2차 방북 직전인 5월7일 이틀 일정으로 시진핑 중국 주석을 만나 비핵화에 관한 단계적 동시 행동 입장을 전하고 지지를 이끌어낸 것도 예사롭지 않다.
그러나 트럼프 행정부는, 북한의 단계적·동시 행동 주장을 원천 차단하고 싶어 한다. 
이처럼 북·미 양국의 비핵화 견해차가 있는 가운데 핵 문제 전문가인 매사추세츠 공과대학(MIT)의 비핀 나랑 정치학 교수가 <워싱턴포스트> 5월4일자 기고문에서 북·미 정상회담의 현실적 기대치를 핵실험에 대한 검증 가능하고 항구적인 종식 특정 시한 내 핵 및 미사일 능력 감축 한반도 긴장 완화 과정 등 세 가지로 진단한 것은 주목할 만하다.
북한은 25일 미·북 정상회담이 무산된 책임을 미국에 돌리면서도 아무 때나 어떤 방식으로든 마주앉자며 다시 매달리는 모양새다.
북한의 전형적인 벼랑 끝 전술에 도널드 트럼프 미 대통령이 역(逆) 벼랑 끝 전술로 나오자 대미 강경 수위를 낮춘 것으로 보인다. 
김계관 북한 외무성 제1부상은 25일 조선중앙통신을 통해 낸 담화에서 (트럼프 대통령이) 돌연 일방적으로 회담 취소를 발표한 것은 우리로서는 뜻밖의 일이며 매우 유감스럽게 생각하지 않을수 없다고 했다.
김 부상은 위임에 따라 담화를 발표한다며 사실상 김정은 북한 국무위원장의 의중이 담겼다는 점을 시사했다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 2018년 5월 24일 북한 김정은 국무위원장과의 정상회담을 취소한 후 백악관에서 입장을 설명하고 있다.
그는 트럼프 대통령은 (취소) 이유에 대하여 우리 외무성 최선희 부상의 담화내용에 커다란 분노와 노골적인 적대감이 담겨져 있기 때문이라고 했다며 나는 조미 수뇌상봉(미·북 정상회담)에 대한 트럼프 대통령의 입장 표명이 조선반도는 물론 세계의 평화와 안정을 바라는 인류의 염원에 부합되지 않는 결정이라고 단정하고 싶다고 했다.
또 트럼프 대통령이 거론한 커다란 분노와 노골적인 적대감이라는 것은 사실 조미 수뇌상봉을 앞두고 일방적인 핵폐기를 압박해 온 미국 측의 지나친 언행이 불러온 반발에 지나지 않는다며 애초에 미국에 잘못이 있다고 지적했다.
김 부상은 수뇌 상봉에 대한 의지가 부족했는지 아니면 자신감이 없었던 탓인지 그 이유에 대해서는 가늠하기 어렵다고 언급하며 사실상 트럼프 대통령이 의지가 부족하고 자신감이 없다고 했다.
트럼프 대통령은 미국 시각 24일 김정은 앞으로 보낸 공개 서한에서 최근 북한이 여러 담화를 통해 드러낸 큰 분노와 공개적인 적개심(the tremendous anger and open hostility)을 들어 6월 12일 싱가포르에서 열기로 했던 정상회담을 하지 않을 것이라고 밝혔다. 
이어 트럼프 대통령은 백악관에서 열린 금융 규제 완화 관련 법안 서명 행사에서 북한이 어리석고 무모한 행동을 한다면 대북 군사행동에 나설 수도 있다고 경고했다.
그는 제임스 매티스 국방장관, 합동참모본부와 이야기했다며 필요하다면, 전 세계에서 가장 강력하고 최근 더 강화된 우리 군이 준비가 돼 있다고 했다.
트럼프 대통령이 다시 군사행동을 압박하고 제재 압박 카드를 꺼내며 역 벼랑 끝 전술을 펼치자 북한은 최근 보인 강경 자세에서 한발 물러섰다. 
김 부상<사진>은 조선반도와 인류의 평화와 안정을 위하여 모든 것을 다하려는 우리의 목표와 의지에는 변함이 없으며 우리는 항상 대범하고 열린 마음으로 미국 측에 시간과 기회를 줄 용의가 있다며 우리는 아무 때나 어떤 방식으로든 마주앉아 문제를 풀어나갈 용의가 있음을 미국 측에 다시금 밝힌다고 했다.
앞서 트럼프 대통령도 김정은과 정상회담을 할 수도 있다는 가능성을 열어 뒀다.
그는 백악관에서 김정은이 혹시라도 건설적인 대화와 행동에 나서기로 선택하면 나는 기다리고 있다고 했다.
그는 김정은 앞으로 쓴 편지에서도 이 가장 중요한 정상회담과 관련해 마음을 바꾸면 주저 말고 나에게 전화하거나 편지를 써달라고 했다.
