상영시간은 길었지만 몰입도가 좋아서 재밌게 봤습니다
역시 이병헌 기대이상이였습니다
남은건 없는 킬링타임 영화 시간은 정말 잘 갔다
역시 이병헌..나름 내부자 향이 풍기는듯.볼만하네요
이것저것 맛있다는 재료는 왕창 섞었는데 이도저도 아닌 잡탕국된 느낌...강동원... 화면으로도 보이는 귀속 리시버는 뭐냐? 극중 인물들은 못 보는겨?
사람없어서조용히잘보고왔어용재미있었음
한국영화에 범죄라는 카테고리가 수두룩하지 않을 날이 오기나 할까
볼만합니다, 배우들 연기가 좋아요
가족들과 재미있었다
마스터 추천합니다~ 센트럴 메가박스부띠끄 넘 좋아요
이게 왜 8점대인지 모르겠다. 난 이제 한국영화는 시시한가봐~하는 인상만 갖게해준 영화. 킬링타임용으로도 조금 아까움. 5점대인데 1점은 참치니까 더준다.
강동원 멋있네요...근데 이병헌이 더 멋있는 이유가..?
시간가는줄 모르고 봤던영화 진짜 김재명 같은 형사 하나면 현존했으면 하는 생각에 아낌없이 10점 날림
재미는 있었다. 손뼉치며  오예 할 정도는 아니다.검사외전하고  비슷한정도.
너무기대하고봣나봐요..
이병헌의 연기력과 강동원의 비주얼과 김우빈이 찰진대사가 잘 어우러졌음 나름 볼만했다
스토리는 약하지만 재미는 있어요
완전재밌음강동원존잘에김우빈연기좋고이병헌이야말할거없고진경에 신선생할머니 신스틸러ㅋㅋ아쉬운건 영화가현실이었으면
편하게 보기 좋음. 심각한 정치영화가 아니어서 좋음. 이병헌 사생활은 몰라도 진짜 연기는 잘함... 이런 연기.. 거기에 밀리지 않는 김우빈도 나름 인상적이었고 강동원은.. 참 늑대의 유혹이 10년도 더 전인데 그떄랑 똑같이 멋있어.
네 아주 짜임새있게 구성한것 같고 배역마다 개성있게 맡은 연기가 각각 일품이었습니다. 이병헌의 연기력은 점점 더 성숙하면서 수준이 날로 날로 일치월장하여 국민배우가 아닌 이제 명실공히 헐리우드급 최고의 배우가 되었습니다. 영화자체가 흥미진진하게 꾸며
완전  한국영화중 손꼽힙니다용
Good....이병헌 연기잘함
초반에 지루했으나 막판에 휘몰아치기 재밌었음
재밌게봤어요 연기자들이 스토리를 연기로커버한느낌? ㅋㅋ
스토리에 반전  재미있게 봤다는 ㅎㅎ
마지막에 "계좌확인해봐..." 현웃ㅋㅋㅋ
중간부분에서 좀 지루햇엇지만나중에는 반전에 반전이였고주요하게는 강동원 김우빈 너무 멋있어요~ ㄱㄷㅇ ㄱㄷㅇ ㅋㅋㅋㅋ
완전 재밌게 봤어요!!
뀰잼 밤드시 봐야할 올해의영화
넘넘잼있어요ㅜㅜ역시 믿고보는 강동원 김우빈 조합&감독입니다ㅜㅠ우리 현실을 너무나 잘 담아내고있어 더욱 추천하고싶은영화입니다~^^
지루할틈이없다!!ㅋ
강동원짱입니다 화이팅
조오금 지루햇지만 볼만햇어요
시간가는줄 모르고 재밌습니다~~
영화는 생각보다 괜찮았습니다
글쎄요 ~저는 지루하고 재미없던데최근에 럭키 와 부산행은 재밌게 봤습니다만 ...
연기력 및 구성이 너무 좋았어요!
굿굿나이스합니다정말정말
재밌었어요! 배우들 연기가 진짜 소름입니다ㅠㅠ
초중반 지루하지만 마지막은 재밋어요
꿀잼 배우들 연기력쩔고 스토리좋고 굿굿
아수랑 같을까봐 걱정했는데.. 전혀 전혀 ㅎ 재미났어요.
영화 편하게 예매되어서 잘 봤습니다
부모님께서 재밌게보고왔다고 말씀하시네요 하하
배우님들 너무너무 고생하셨습니다!! 사심이 아닌 강동원님 연기력이....크으 보고 후회없이 재밓게 잘봤습니다!
킬링타임으로 좋은거 같네요
완전 노잼 니네들은 그냥 콩밥이나 처먹어라 그리고상영하지 말고 그냥 폐지해라
중간에조금지루햇지만 그래도재밋엇어요
인간계가 아닌 듯한 강동원 CG인 줄... 이제껏과 다른 캐릭터를 볼 수 있어 좋았다. 2부로 이제 때려 잡는것도 보여주면 좋을 듯
건국이래 최대게이트래 ㅋ 국내영화는 현실에 비해 아직멀었다.
시간이짧게느껴졌어요
중간에좀지루했어요.. 그래도재밌엏어요
이병헌때문에 3점준다
나름대로 재미잇게  보았네요
배우들이 연기력이 보는내내 집중하게 되네요^^
나름 괜찮아요 ㅎ 재밌음
잼있네요 영화가 엄청길러요 ^^
너무 재미있게 봤어요 배우들연기력이 너무좋았습니다
뻔한반전이지만 재밌음
조금 짧았더라면..더좋았을것같다
노잼...에혀... 왜 이런영화를 찍었는지 참
러닝타임이 좀 길긴하지만 그만큼 볼만합니다
이병헌과 강동원 김우빈 모두모두 멋지고 그역할은 잘 소화하신것 같아용~넘 재밌게 봤어요긴장감도 적절히 있고 좋았는데 조금 시간이 긴듯해서 후반부에 가서는 좀 늘어진다는 생각이 들긴했어요그래도 워낙 연기를 잘하는 배우들이라 그런지 재밌게 봤어용
재밌게 잘 봤습니다 ㅎㅎ 남자가 봐도 멋있는 주인공들 ㅋㅋ
진짜 재밌습니다 최고!!
베테랑보단 조금 덜 재밋던것 같아요
현실을 결말을 꿈꿔보게 하는 영화!  배우들의 연기도 좋고~
이 라인업으로 이정도 케미밖에 못만들어내나?? ㅠㅠ 개인 개인 연기는 괜찮았지만 케미는 전혀 느껴지지 않던... 스토리도 그냥 저냥.. 그냥 이병헌 강동원빨. 보는 내내 베테랑이랑 비교 될수밖에 없던...
이병헌연기대박~근래본영화중최고
러닝타임이 길어 좀 지루했지만 볼만했음
앤딩이 시원해서 좋았습니다.
우리 사회의 썩은 부분을 영화에서 적나라하게 표현한듯~이병헌의 연기가 돋보였다
배우들 연기는 좋았으나 ! 뻔한 스토리ㅎㅎㅎ 킬링타임용~
그냥 정의로운 형사가 착쁜 놈과 협력하여 범죄자 잡는 그렇고 그런 영화. (너의 이름은 볼걸...)
저는 볼만 햇네요 ㅎㅎ 잘생긴 애들 나와서 뭐 ㅎㅎ
잘만든영화다 다만 범죄자들이 이영화를 보면 경찰을 돕고 개과천선할일은 없다고본다 왜냐면 범죄자들입장에선 중간에 줄잘못서면 남는게없다는것만확인시켜주는 영화다
기대이하인영화입니다
기대하지 않았지만 너무 재밋게봤어요
